Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_reference/shader_preprocessor.po
Languages: ja, zh_hans, zh_tw

source: Shader preprocessor
ja: シェーダープリプロセッサー
zh_hans: 着色器预处理器
zh_tw: 著色器預處理器

source: Why use a shader preprocessor?
ja: シェーダープリプロセッサーを使用する理由？
zh_hans: 为什么要使用着色器预处理器？
zh_tw: 為什麼要使用著色器預處理器？

source: In programming languages, a *preprocessor* allows changing the code before the compiler reads it. Unlike the compiler, the preprocessor does not care about whether the syntax of the preprocessed code is valid. The preprocessor always performs what the *directives* tell it to do. A directive is a statement starting with a hash symbol (``#``). It is not a *keyword* of the shader language (such as ``if`` or ``for``), but a special kind of token within the language.
ja: プログラミング言語では、 *プリプロセッサー* を使用すると、コンパイラーがコードを読み取る前にコードを変更できます。コンパイラとは異なり、プリプロセッサーは前処理されたコードの構文が有効かどうかを気にしません。プリプロセッサーは常に *ディレクティブ* で指示されたことを実行します。ディレクティブはハッシュ記号 (``#``) で始まるステートメントです。これはシェーダー言語の *キーワード* (``if`` や ``for`` など) ではなく、言語内の特別な種類のトークンです。
zh_hans: 编程语言中，\ *预处理器*\ 的作用是在编译器读取代码前对代码进行修改。与编译器不同，预处理器并不关心被处理代码的语法是否有效。预处理器会一丝不苟地执行每一条\ *指令*\ 。指令是以井号（\ ``#``\ ）开头的语句。这并不是着色器语言中的\ *关键字*\ （例如 ``if`` 和 ``for``\ ），而是语言中的一种特殊标记。
zh_tw: 在程式語言中， *預處理器* 允許在編譯器讀取程式碼之前對其進行更改。與編譯器不同，預處理器不會檢查預處理後程式碼的語法是否正確。預處理器只會執行 *指令* 所指定的動作。指令是以井字號（ ``#`` ）開頭的敘述，它不是著色器語言的 *關鍵字* （如 ``if`` 或 ``for`` ），而是一種類型特殊的語言標記。

source: From Godot 4.0 onwards, you can use a shader preprocessor within text-based shaders. The syntax is similar to what most GLSL shader compilers support (which in turn is similar to the C/C++ preprocessor).
ja: Godot 4.0 以降ではテキストベースのシェーダー内でシェーダープリプロセッサーを使用できます。構文はほとんどのGLSLシェーダーコンパイラーがサポートするものと似ています (つまりC/C++プリプロセッサーのものと似ています)。
zh_tw: 自 Godot 4.0 起，你可以在文字式著色器內使用著色器預處理器。其語法與大多數 GLSL 著色器編譯器所支援的語法類似（又與 C/C++ 的預處理器相近）。

source: The shader preprocessor is not available in :ref:`visual shaders <doc_visual_shaders>`. If you need to introduce preprocessor statements to a visual shader, you can convert it to a text-based shader using the **Convert to Shader** option in the VisualShader inspector resource dropdown. This conversion is a one-way operation; text shaders cannot be converted back to visual shaders.
ja: シェーダープリプロセッサーは、:ref:`ビジュアルシェーダー <doc_visual_shaders>` では使用できません。ビジュアルシェーダーにプリプロセッサーステートメントを導入する必要がある場合は、VisualShaderのインスペクターのリソースのドロップダウンにある **Convert to Shader** オプションを使用して、テキストベースのシェーダーに変換できます。この変換は一方向の操作です。テキストシェーダーをビジュアルシェーダーに戻すことはできません。
zh_hans: :ref:`可视化着色器 <doc_visual_shaders>`\ 中无法使用着色器预处理器。如果你需要在可视化着色器中引入预处理器语句，就需要使用 VisualShader 检查器资源下拉菜单中的 **转换为着色器** 选项将其转换为文本着色器。这种转换是单向的；文字着色器无法转换回可视化着色器。
zh_tw: 著色器預處理器無法在 :ref:`視覺化著色器 <doc_visual_shaders>` 中使用。如果你需要在視覺化著色器中加入預處理器指令，可以在 VisualShader 屬性檢視器的資源下拉選單中使用 **轉換為著色器** 選項，將其轉換為文字式著色器。此轉換僅為單向操作，無法將文字式著色器再轉回視覺化著色器。

source: Directives
ja: ディレクティブ
zh_hans: 指令
zh_tw: 指令

source: General syntax
ja: 一般的な構文
zh_hans: 常规语法
zh_tw: 一般語法

source: Preprocessor directives do not use brackets (``{}``), but can use parentheses.
ja: プリプロセッサー構文は大括弧 (``{}``) は使用できませんが、普通の括弧は使用することはできます。
zh_hans: 预处理器指令不使用大括号（\ ``{}``\ ），但会用到括号。
zh_tw: 預處理器指令不使用大括號（``{}``），但可以使用小括號。

source: Preprocessor directives **never** end with semicolons (with the exception of ``#define``, where this is allowed but potentially dangerous).
ja: プリプロセッサー構文は **決して** セミコロンで終わりません (``#define`` では使えますが潜在的に危険です)。
zh_hans: 预处理器指令\ **从不**\ 以分号结尾（除非是 ``#define``\ ，允许这么做，但是可能比较危险）。
zh_tw: 預處理器指令**絕不**以分號結尾（除了 ``#define``，雖然允許但有潛在風險）。

source: Preprocessor directives can span several lines by ending each line with a backslash (``\``). The first line break *not* featuring a backslash will end the preprocessor statement.
ja: プリプロセッサー構文は各行をバックスラッシュ (\) で終了することにより、複数の行にまたがることができます。バックスラッシュを含まない最初の改行により、プリプロセッサー構文は終了します。
zh_hans: 预处理器指令可以跨行，每一行的末尾都需要使用反斜杠（\ ``\``\ ）。如果某一行\ *不使用*\ 反斜杠，那么就表示预处理器语句结束。
zh_tw: 預處理器指令可以透過在每行末尾加上反斜線（``\``）來換行，直到遇到沒有反斜線的換行符才會結束該指令。

source: **Syntax:** ``#define <identifier> [replacement_code]``.
zh_hans: **语法：**\ ``#define <标识符> [替换代码]``\ 。
zh_tw: **語法：** ``#define <識別字> [替換程式碼]``。

source: Defines the identifier after that directive as a macro, and replaces all successive occurrences of it with the replacement code given in the shader. Replacement is performed on a "whole words" basis, which means no replacement is performed if the string is part of another string (without any spaces or operators separating it).
zh_hans: 将该指令后面给出的标识符定义成宏，并用给定的替换代码替换到后续所有出现此标识符的位置。替换规则是“全字匹配”，即如果是另一字符串的一部分，两侧无空格或运算符，则不执行替换。
zh_tw: 這個指令會將後面的識別字定義為巨集，並用指定的替換程式碼取代後續出現的所有同名識別字。替換只針對「完整單字」進行，也就是說，如果該字串是其他字串的一部分（未被空白或運算子分隔），就不會取代。

source: Defines with replacements may also have one or more *arguments*, which can then be passed when referencing the define (similar to a function call).
zh_hans: 具有替换代码的宏定义可带有单个或多个\ *参数*\ ，以待后续引用该宏时传入（类似于函数调用）。
zh_tw: 帶有替換程式碼的巨集定義，也可以有一個或多個*參數*，在使用時像函式一樣傳入參數。

source: If the replacement code is not defined, the identifier may only be used with ``#ifdef`` or ``#ifndef`` directives.
zh_hans: 如果没有定义替换代码，那么该标识符就只能在 ``#ifdef`` 和 ``#ifndef`` 指令里使用。
zh_tw: 若未指定替換程式碼，該識別字只能搭配 ``#ifdef`` 或 ``#ifndef`` 指令使用。

source: If the *concatenation* symbol (``##``) is present in the replacement code then it will be removed upon macro insertion, together with any space surrounding it, and join the surrounding words and arguments into a new token.
zh_hans: 如果替换代码中存在\ *连接*\ 符号（\ ``##``\ ），那么这个符号在插入宏时会将其连同周围的空格一起删除，从而将周围的单词和参数连接起来构成新的记号。
zh_tw: 如果替換程式碼中出現*串接*符號（``##``），在巨集展開時會一併移除該符號及其兩側的空白，並將相鄰的字或參數合併成新的標記。

source: Compared to constants (``const CONSTANT = value;``), ``#define`` can be used anywhere within the shader (including in uniform hints). ``#define`` can also be used to insert arbitrary shader code at any location, while constants can't do that.
zh_hans: 不同于常量（\ ``const CONSTANT = value;``\ ），\ ``#define`` 可以放在着色器中的任何位置（包括 uniform 提示）。\ ``#define`` 还可以用于在任何位置插入任意着色器代码，常量则做不到这一点。
zh_tw: 與常數（``const CONSTANT = value;``）相比，``#define`` 可以在著色器中的任何位置使用（包括 uniform 提示中）。``#define`` 也能在任意位置插入自訂程式碼，而常數無法做到這一點。

source: Defining a ``#define`` for an identifier that is already defined results in an error. To prevent this, use ``#undef <identifier>``.
zh_hans: 使用 ``#define`` 定义的标识符如果已经存在就会报错。避免报错的方法是使用 ``#undef <标识符>``\ 。
zh_tw: 若對已定義過的識別字再次 ``#define`` 會導致錯誤。要避免這種情形，請先使用 ``#undef <識別字>``。

source: **Syntax:** ``#undef identifier``
zh_hans: **语法：**\ ``#undef 标识符``
zh_tw: **語法：** ``#undef 識別字``

source: The ``#undef`` directive may be used to cancel a previously defined ``#define`` directive:
zh_hans: 可以使用 ``#undef`` 来取消之前定义的 ``#define`` 指令：
zh_tw: ``#undef`` 指令可用來取消先前定義的 ``#define`` 指令：

source: Without ``#undef`` in the above example, there would be a macro redefinition error.
zh_hans: 上面的例子中如果没有 ``#undef`` 就会报重复宏定义错误。
zh_tw: 上例若沒有 ``#undef``，會出現巨集重複定義錯誤。

source: **Syntax:** ``#if <condition>``
zh_hans: **语法：**\ ``#if <条件>``
zh_tw: **語法：** ``#if <條件>``

source: The ``#if`` directive checks whether the ``condition`` passed. If it evaluates to a non-zero value, the code block is included, otherwise it is skipped.
zh_hans: ``#if`` 指令检查 ``condition`` 是否成立。若结果为非零值，则代码块被包含；否则，代码块被跳过。
zh_tw: ``#if`` 指令會檢查指定的 ``條件``，若結果為非零，則包含該程式碼區塊，否則跳過。

source: To evaluate correctly, the condition must be an expression giving a simple floating-point, integer or boolean result. There may be multiple condition blocks connected by ``&&`` (AND) or ``||`` (OR) operators. It may be continued by an ``#else`` block, but **must** be ended with the ``#endif`` directive.
zh_tw: 條件必須是能得到浮點數、整數或布林值結果的簡單運算式, 才能正確判斷。可以用 ``&&`` (AND) 或 ``||`` (OR) 運算子串聯多個條件區塊。可以接續 ``#else`` 區塊, 但 **必須** 以 ``#endif`` 指令結束。

source: Using the ``defined()`` *preprocessor function*, you can check whether the passed identifier is defined a by ``#define`` placed above that directive. This is useful for creating multiple shader versions in the same file. It may be continued by an ``#else`` block, but must be ended with the ``#endif`` directive.
zh_tw: 利用 ``defined()`` *預處理器函式*，你可以檢查指定的識別字是否已由上方的 ``#define`` 定義。這對在同一檔案內建立多個著色器版本很實用。可以接續 ``#else`` 區塊，但必須以 ``#endif`` 指令結束。

source: The ``defined()`` function's result can be negated by using the ``!`` (boolean NOT) symbol in front of it. This can be used to check whether a define is *not* set.
zh_hans: 可以在 ``defined()`` 函数的结果前面加 ``!``\ （逻辑非）来取反。可借此检查是否\ *未设置*\ 某个定义。
zh_tw: 你可在 ``defined()`` 前加上 ``!`` （布林 NOT）符號，反向判斷是否 *未* 設定該定義。

source: Be careful, as ``defined()`` must only wrap a single identifier within parentheses, never more:
zh_hans: 请小心，\ ``defined()`` 的括号内只能包含 1 个标识符，不能有多个：
zh_tw: 請注意，``defined()`` 小括號內只能包住一個識別字，不能有多個：

source: In the shader editor, preprocessor branches that evaluate to ``false`` (and are therefore excluded from the final compiled shader) will appear grayed out. This does not apply to runtime ``if`` statements.
zh_tw: 在著色器編輯器中，經預處理判斷為 ``false``（因此未編譯進最終著色器）的分支，會顯示為灰色。這不適用於執行階段的 ``if`` 敘述。

source: **#if preprocessor versus if statement: Performance caveats**
zh_hans: **#if 预处理器与 if 语句：性能注意事项**
zh_tw: **#if 預處理器與 if 敘述：效能注意事項**

source: The :ref:`shading language <doc_shading_language>` supports runtime ``if`` statements:
zh_tw: :ref:`著色語言 <doc_shading_language>` 支援執行時期的 ``if`` 敘述：

source: If the uniform is never changed, this behaves identical to the following usage of the ``#if`` preprocessor statement:
zh_hans: 如果 uniform 从未改变，那么行为和下面的 ``#if`` 预处理语句用法是等价的：
zh_tw: 如果 uniform 變數不會被更動，其效果就等同於下方這種 ``#if`` 預處理器語法：

source: However, the ``#if`` variant can be faster in certain scenarios. This is because all runtime branches in a shader are still compiled and variables within those branches may still take up register space, even if they are never run in practice.
zh_tw: 不過，在某些情況下，使用 ``#if`` 預處理器版本會更快。因為著色器的所有執行時分支都會被編譯，即使從未實際執行過，其中的變數仍可能佔用暫存器空間。

source: Modern GPUs are `quite effective <https://medium.com/@jasonbooth_86226/branching-on-a-gpu-18bfc83694f2>`__ at performing "static" branching. "Static" branching refers to ``if`` statements where *all* pixels/vertices evaluate to the same result in a given shader invocation. However, high amounts of :abbr:`VGPRs (Vector General-Purpose Register)` (which can be caused by having too many branches) can still slow down shader execution significantly.
zh_hans: 现代 GPU 在执行“静态”分支时\ `相当高效 <https://medium.com/@jasonbooth_86226/branching-on-a-gpu-18bfc83694f2>`__\ 。这里的“静态”分支指的是在一次给定的着色器调用中，对\ *所有*\ 像素/顶点都求得相同结果的 ``if`` 语句。不过大量的 :abbr:`VGPR (Vector General-Purpose Register)`\ （分支过多就可能造成这种情况）仍然会显著拖慢着色器的运行。
zh_tw: 現代 GPU 在處理「靜態」分支時 `效率相當高 <https://medium.com/@jasonbooth_86226/branching-on-a-gpu-18bfc83694f2>`__。「靜態」分支指的是同一次著色器執行時，*所有* 像素或頂點都會得到相同結果的 ``if`` 敘述。不過，如果分支太多，會導致 :abbr:`VGPRs (向量通用暫存器)` 占用過多，還是會大幅影響著色器效能。

source: The ``#elif`` directive stands for "else if" and checks the condition passed if the above ``#if`` evaluated to ``false``. ``#elif`` can only be used within an ``#if`` block. It is possible to use several ``#elif`` statements after an ``#if`` statement.
zh_hans: ``#elif`` 指令就是“else if”的意思，会在之前的 ``#if`` 求得 ``false`` 时检查条件是否成立。\ ``#elif`` 只能在 ``#if`` 块中使用。一个 ``#if`` 语句后面可以使用多个 ``#elif``\ 。
zh_tw: ``#elif`` 指令代表「else if」，僅當前一個 ``#if`` 條件為 ``false`` 時才檢查其條件。``#elif`` 只能用在 ``#if`` 區塊內，並且可以連續使用多個 ``#elif``。

source: Like with ``#if``, the ``defined()`` preprocessor function can be used:
zh_hans: 可以和 ``#if`` 一样使用预处理器函数 ``defined()``\ ：
zh_tw: 同樣地，也可在 ``#elif`` 中使用 ``defined()`` 預處理器函式：

source: **Syntax:** ``#ifdef <identifier>``
zh_hans: **语法：**\ ``#ifdef <标识符>``
zh_tw: **語法：** ``#ifdef <識別字>``

source: This is a shorthand for ``#if defined(...)``. Checks whether the passed identifier is defined by ``#define`` placed above that directive. This is useful for creating multiple shader versions in the same file. It may be continued by an ``#else`` block, but must be ended with the ``#endif`` directive.
zh_tw: 這是 ``#if defined(...)`` 的簡寫。會檢查指定的識別字是否已由前面 ``#define`` 定義。這在同一檔案內設計多種著色器版本時非常實用。可接續 ``#else`` 區塊，但必須以 ``#endif`` 指令結束。

source: The processor does *not* support ``#elifdef`` as a shortcut for ``#elif defined(...)``. Instead, use the following series of ``#ifdef`` and ``#else`` when you need more than two branches:
zh_hans: 处理器不支持用 ``#elifdef`` 作为 ``#elif defined(...)`` 的缩写。在需要多余两个分支时，应采用以下一系列的 ``#ifdef`` 和 ``#else``\ ：
zh_tw: 處理器*不*支援 ``#elifdef`` 作為 ``#elif defined(...)`` 的簡寫。如果需要超過兩個分支，請依下方範例使用多個 ``#ifdef`` 和 ``#else``：

source: **Syntax:** ``#ifndef <identifier>``
zh_hans: **语法：**\ ``#ifndef <标识符>``
zh_tw: **語法：** ``#ifndef <識別字>``

source: This is a shorthand for ``#if !defined(...)``. Similar to ``#ifdef``, but checks whether the passed identifier is **not** defined by ``#define`` before that directive.
zh_hans: 这是 ``#if !defined(...)`` 的简写，与 ``#ifdef`` 类似，但是会检查传递过来的标识符是否\ **未**\ 在该语句之前的 ``#define`` 中定义。
zh_tw: 這是 ``#if !defined(...)`` 的簡寫。和 ``#ifdef`` 類似，但會檢查指定的識別字在該指令前**沒有**被 ``#define`` 定義。

source: This is the exact opposite of ``#ifdef``; it will always match in situations where ``#ifdef`` would never match, and vice versa.
zh_hans: 这与 ``#ifdef`` 完全相反;它会在 ``#ifdef`` 不匹配的情况下匹配，反之亦然。
zh_tw: 這與 ``#ifdef`` 完全相反；凡是 ``#ifdef`` 不成立的情況，``#ifndef`` 就會成立，反之亦然。

source: **Syntax:** ``#else``
zh_hans: **语法：**\ ``#else``
zh_tw: **語法：** ``#else``

source: Defines the optional block which is included when the previously defined ``#if``, ``#elif``, ``#ifdef`` or ``#ifndef`` directive evaluates to false.
zh_tw: 定義可選區塊，僅當上一個 ``#if``、``#elif``、``#ifdef`` 或 ``#ifndef`` 條件為 false 時才包含之。

source: **Syntax:** ``#endif``
zh_hans: **语法：**\ ``#endif``
zh_tw: **語法：** ``#endif``

source: Used as terminator for the ``#if``, ``#ifdef``, ``#ifndef`` or subsequent ``#else`` directives.
zh_hans: 用于 ``#if`` ，\ ``#ifdef`` ，\ ``#ifndef`` 或后跟 ``#else`` 指令的终止符。
zh_tw: 用於結束 ``#if``、``#ifdef``、``#ifndef`` 或後續 ``#else`` 指令。

source: **Syntax:** ``#error <message>``
zh_tw: **語法：** ``#error <訊息>``

source: The ``#error`` directive forces the preprocessor to emit an error with optional message. For example, it's useful when used within ``#if`` block to provide a strict limitation of the defined value.
zh_tw: ``#error`` 指令會強制預處理器產生錯誤，可選擇輸出訊息。例如，可以在 ``#if`` 區塊中使用，對定義值設下嚴格限制時給予提示。

source: **Syntax:** ``#include "path"``
zh_hans: **语法：**\ ``#include "路径"``
zh_tw: **語法：** ``#include "路徑"``

source: The ``#include`` directive includes the *entire* content of a shader include file in a shader. ``"path"`` can be an absolute ``res://`` path or relative to the current shader file. Relative paths are only allowed in shaders that are saved to ``.gdshader`` or ``.gdshaderinc`` files, while absolute paths can be used in shaders that are built into a scene/resource file.
zh_tw: ``#include`` 指令會把指定著色器包含檔案的*全部內容*插入著色器中。``"路徑"`` 可以是絕對的 ``res://`` 路徑，或相對於目前著色器檔的路徑。相對路徑僅能用在儲存為 ``.gdshader`` 或 ``.gdshaderinc`` 檔案的著色器中；內嵌於場景/資源檔案的著色器則必須使用絕對路徑。

source: You can create new shader includes by using the **File > Create Shader Include** menu option of the shader editor, or by creating a new :ref:`ShaderInclude<class_ShaderInclude>` resource in the FileSystem dock.
zh_tw: 你可以透過著色器編輯器的 **檔案 > 建立著色器包含** 選單，或在檔案系統面板中建立新的 :ref:`ShaderInclude<class_ShaderInclude>` 資源，來新增著色器包含檔案。

source: Shader includes can be included from within any shader, or other shader include, at any point in the file.
zh_tw: 著色器包含檔可以在任何著色器或其他包含檔的任何位置被引用。

source: When including shader includes in the global scope of a shader, it is recommended to do this after the initial ``shader_type`` statement.
zh_tw: 當在著色器全域範圍內引用包含檔時，建議放在 ``shader_type`` 敘述之後。

source: You can also include shader includes from within the body a function. Please note that the shader editor is likely going to report errors for your shader include's code, as it may not be valid outside of the context that it was written for. You can either choose to ignore these errors (the shader will still compile fine), or you can wrap the include in an ``#ifdef`` block that checks for a define from your shader.
zh_tw: 你也可以在函式內部引用著色器包含檔。不過請注意，著色器編輯器可能會對包含檔中的程式碼顯示錯誤，因為該程式碼在原本的上下文以外可能不合法。你可以選擇忽略這些錯誤（著色器仍然能正常編譯），或是將引用包在 ``#ifdef`` 區塊內，只在需要時才導入。

source: ``#include`` is useful for creating libraries of helper functions (or macros) and reducing code duplication. When using ``#include``, be careful about naming collisions, as redefining functions or macros is not allowed.
zh_tw: ``#include`` 適合用來建立輔助函式（或巨集）庫並減少重複程式碼。使用時要小心命名衝突，因為不允許重複定義函式或巨集。

source: ``#include`` is subject to several restrictions:
zh_tw: ``#include`` 有幾項限制：

source: Only shader include resources (ending with ``.gdshaderinc``) can be included. ``.gdshader`` files cannot be included by another shader, but a ``.gdshaderinc`` file can include other ``.gdshaderinc`` files.
zh_tw: 只能引用以 ``.gdshaderinc`` 結尾的著色器包含資源。``.gdshader`` 檔案不能被其他著色器引用，但 ``.gdshaderinc`` 可以包含其他 ``.gdshaderinc`` 檔案。

source: Cyclic dependencies are **not** allowed and will result in an error.
zh_tw: 不允許循環依賴，否則會導致錯誤。

source: To avoid infinite recursion, include depth is limited to 25 steps.
zh_tw: 為避免無限遞迴，包含層數上限為 25。

source: Example shader include file:
zh_hans: 示例着色器头文件：
zh_tw: 範例著色器包含檔：

source: Example base shader (using the include file we created above):
zh_tw: 範例基礎著色器（引用了上方建立的包含檔）：

source: **Syntax:** ``#pragma value``
zh_hans: **语法：**\ ``#pragma 值``
zh_tw: **語法：** ``#pragma 值``

source: The ``#pragma`` directive provides additional information to the preprocessor or compiler.
zh_tw: ``#pragma`` 指令可提供額外資訊給預處理器或編譯器。

source: Currently, it may have only one value: ``disable_preprocessor``. If you don't need the preprocessor, use that directive to speed up shader compilation by excluding the preprocessor step.
zh_tw: 目前僅支援一個值：``disable_preprocessor``。如果你不需要預處理器，可加上該指令來略過預處理步驟，加快著色器編譯。

source: Built-in defines
zh_hans: 内置定义
zh_tw: 內建定義

source: Current renderer
zh_hans: 当前渲染器
zh_tw: 目前使用的繪圖引擎

source: Since Godot 4.4, you can check which renderer is currently used with the built-in defines ``CURRENT_RENDERER``, ``RENDERER_COMPATIBILITY``, ``RENDERER_MOBILE``, and ``RENDERER_FORWARD_PLUS``:
zh_hans: 从 Godot 4.4 开始，你可以使用内置的定义 ``CURRENT_RENDERER``\ 、\ ``RENDERER_COMPATIBILITY``\ 、\ ``RENDERER_MOBILE``\ 、\ ``RENDERER_FORWARD_PLUS`` 来检查当前使用的渲染器：
zh_tw: 自 Godot 4.4 起，你可以透過內建的 ``CURRENT_RENDERER``、``RENDERER_COMPATIBILITY``、``RENDERER_MOBILE`` 與 ``RENDERER_FORWARD_PLUS`` 定義判斷目前使用的繪圖引擎：

source: ``CURRENT_RENDERER`` is set to either ``0``, ``1``, or ``2`` depending on the current renderer.
zh_hans: ``CURRENT_RENDERER`` 会根据当前的渲染器设为 ``0``\ 、\ ``1`` 或 ``2``\ 。
zh_tw: ``CURRENT_RENDERER`` 會根據目前的渲染器設為 ``0``、``1`` 或 ``2``。

source: ``RENDERER_COMPATIBILITY`` is always ``0``.
zh_hans: ``RENDERER_COMPATIBILITY`` 始终为 ``0``\ 。
zh_tw: ``RENDERER_COMPATIBILITY`` 永遠是 ``0``。

source: ``RENDERER_MOBILE`` is always ``1``.
zh_hans: ``RENDERER_MOBILE`` 始终为 ``1``\ 。
zh_tw: ``RENDERER_MOBILE`` 永遠是 ``1``。

source: ``RENDERER_FORWARD_PLUS`` is always ``2``.
zh_hans: ``RENDERER_FORWARD_PLUS`` 的值始终为 ``2``\ 。
zh_tw: ``RENDERER_FORWARD_PLUS`` 永遠是 ``2``。

source: As an example, this shader sets ``ALBEDO`` to a different color in each renderer:
zh_hans: 例如这个着色器会根据渲染器的不同将 ``ALBEDO`` 设置为不同的颜色：
zh_tw: 舉例來說，這個著色器會根據不同繪圖引擎設定不同的 ``ALBEDO`` 顏色：
